ここからは最急降下法ということで、石油浄化法の復習をしてですね。
そこから実践地そうですねに移っていこうと思いますで、最近国家法何かというと単回帰分析のところでもですね。
お話しさせていただいたんですけれども、あるところの重みですね。
食器重みにある適当な今回パラメーター変数であるダブル0ダブルワンの値を適当に決めて、その場所における傾きをまず計算します。
で計算する時には、このダブル0方向をダブルワン方向ということで、それぞれのパラメーターにおける方向における傾きを計算してきました。
で、その傾きを計算してその後にですね。
で、ここはちょっと一般的な式としてある。
ダブル0ダブルワンの値というよりは、このダブル0ダブルはもうこれ定数なんですけれども、そのちょっと一般化した表現としてこんな表現に
なっていますで、具体的にはここにですね。
1の初期の数字ですね。
これは1とか2とか3とかも何でもいいんですけれども、その数字が入ってきて、そこにおける傾きを計算することができるとで、このエックス
ワンワンていうのはそれぞれのデーターですね。
今回の場合ですと、気温とあとはビールの売り上げの本数ですね。
そのデーターがそれぞれ入っていくという形になりますで、傾きを導きことができましたらですね。
次に、傾きの方向に動かすということで、最急降下法ということで、その傾き方向に動かして急な方向にですね。
こう動かしていくことによって降下していく。
これは下に凸の場合と言うかですね。
こうぐっと普通の2次関数ですね。
ワイクオールエックスに上のような関数の場合を想定してるんですけれども、その場合において。
今回の場合ですと重みですね。
ダブル0ダブルワンの値っていうのを降下さしていく即ちですね。
こう0と言うか、極小値に近づけていくということをしていきます。
で、具体的にどうやって硬化さしていくのかというと、初期のダブルファンの値に対して、この傾き分に対してアルファを掛けたもので。
アルファっていうのはこれもこれからですね。
実装していく上でこう設定していく数値と言うかですね。
これは特に決まったルールではなくてですね。
ちゃんとその最終方向にですね。
降下していくような数字を選んでいくという必要があります。
つまり、これ数字が大きければ大きいほど発散する可能性があって、数字が小さければ小さいほどチョコを刻むステップが小さすぎてしまってです
ね。
なかなか小さいAAA極小値にいかないということも発生してしまうんですけれども、その辺バランスを見ながら設定していくことになりますで、
このがですね。
あの傾き方向にそれぞれダブル0ダブルは動かしていくという式になるんですけども、1点ですね。
これちょっとここにですね。
新しい見たことがないような記号がですね。
ついているんですけれども、これはですね。
どういうことかというと、これはプログラミングにおけるですね。
例えばえイコールへ引く人みたいな形で何て言うんっすかね。
普通の算数の式じゃないんですけれども、データをですね。
更新していく時に使う数式になってきます。
どういうことかというと、これはですね。
このDOUBLEZEROっていうのは、傾き方向に動かした後のDOUBLEZEROの値ですね。
この後のDOUBLEZEROの台っていうのは、傾き方向に動かす前のDOUBLEZEROの値にあるは掛ける傾きですね。
DOUBLEZERO方向の傾きを掛けたものっていうだけ動かしていったものになるということですね。
で、それをどんどんどんどん繰り返していって、どんどんこのDOUBLEでRUNの値が更新されていくという形になっていきます。
ダブルファンの場合も同じですね。
ある場所におけるダブルファンの値があった場合に、そのダブルファンの値からちょっと最急降下法に基づくこう下の方にですね。
ちょっと動いていて、その動いていた値っていうのが、次のダブルワンの値になるという計算をしていきます。
はいではですね。
ここから実際にこの最急降下法の実装を進めていきましょう。
はい、SPIDERに戻ってきました。
ここで更新重みを更新していくんですけれども、重みはですね。
これがダブル0イコールダブル0低これですね。
DW0ですね。
はいでダブルONEイコール。
ブルは低DWフォントでこのDW版にアルファという。
パラメーターじゃないですね。
数字ですね。
これは色んな試行錯誤と言うかですね。
だんだん実際にコードを実行させることによって、ちゃんとこのアルファの値が大きければ、ちょっとこう発散してしまう可能性があったりとか後、
逆に小さすぎるとその動くですね。
ダブル0のこう下の位置から次の値に動くこう幅が狭過ぎてしまって、なかなかこう最小の値ですね。
極小値に近づかないということが起こってしまいますので、これは実際にパラメーターというかごめんなさい。
この数字を変更しながらですね。
一番いいと言うか収まり易いアルファに調整しながら、数字を決めていくということになります。
とりあえず、アルファという数字を置いて計算をしていきます。
はいでですね。
これで計算と言うかですね。
コードを書くことができました。
で、これ勿論ですね。
このダブル0ミクロダブル0光はにしろんんけども、これダブル0プラスイコールにしても問題はありません。
ダブル0プラスイコール。
マイナスとあるわけですね。
はいこういう式でも問題ありません。
どちらでもいいんですけれども、今回なるべく難しいコードは極力使わないという方針で書いていきますので、こういった形で書いていきます。
はいでここでですね。
最近、効果方のアルゴリズムも組むことができました。
ですので、これでですね。
基本的なと言うかですね。
この最小2乗法間回帰分析における機械学習のアルゴリズムっていうのはこう核となる部分はできたということになります。
で、この後ですね。
細かい肉付けをどんどん行なっていくんですけれども、まず行なう肉付けというのは何かって言うとまず上ですね。
この上のところっていうのは、1個のデーターですね。
1個のデータに対しての傾き、ダブル0の傾きをしかこれ表現することができませんので、FOR文を使って入力するデータの数分だけですね。
計算をし直す即ち残差の2乗それぞれを計算して足し合わせてそれを採取するということが目的でしたので、今回もこの傾きっていうのは
4つのデータに基づいたこう誤差関数ですね。
4つの残差を足したものっていうのが誤差関数になりますので、それを足すという処理をしていくというところですね。
なのでまず、それをやっていくということの実装をしていきましょう。